人最关键的，在于获得心灵的平静。
所谓的强大，其实是心灵的强大。
人生本质上，不管是佛教说的“空”，还是道教说的“道”，反正肯定不是科学或哲学所说的“客观规律”或“世界观”、“价值观”等。如果真有客观规律支配一切的运动，那么我们会试图理解这客观规律，但又不一定能够理解，如果最终不能理解，那么这个过程经历的痛苦、不和谐代表客观规律支配下的组成我们个体的物质运动状态的不和谐，我们正经历这种不和谐却又无法理解，我们试图去理解这种不和谐却不知这种试图去理解本身就是不和谐的，重复这种不和谐是永远无法理解客观规律，无法理解这种不和谐的。如果，我们最终理解了客观规律，理解了这种不和谐，那么我们又会试图让自己永远和谐、快乐，永远消除痛苦、不和谐，因为我们理解了客观规律、终极定理、我们就应该能够做到这些，但现在我们做到了么？
如果语言、逻辑思维不仅不能够做为帮助自己渡过苦海到达彼岸的“舟”，那还不如远离语言、逻辑思维。佛经是用语言写成的，只是试图利用语言作为帮助人们渡过苦海的“舟”，如果看了佛经反而沉溺于其表面上的语言表述并在其中百思不得其解难以自拔，那还不如不看的好。能做“舟”的不光是语言，其实任何事物都可以、因人而异，只要能够获得心灵的平静。