如果存在所谓的客观规律来支配这个世界的运行，那这客观规律也不是语言、逻辑所能够表达的，因为语言、逻辑只是这客观规律的体现而已。以前我感到困惑的问题：既然人脑受物理定律的支配，那为何物理定律要规定受其支配的物质可以认知其本身？其实，如果有那么一种终极规律支配人脑，那么，人脑的所有活动只是这规律的一种体现，并不是这规律本身，语言、逻辑都是人脑的活动，也就都只不过是这规律的一种表现形式，并不是这规律本身，认为语言、逻辑等精神活动就是对这规律的认识，这种认知本身就是不对的。客观规律的表现，或者说存在方式，并不在于用语言或其他精神活动表述出来，而是在于这种活动本身。如果非要说语言能够表述，那么这种表述也不在于语言表述的内容，而在于这种表述活动本身！

人的本身就是规律本身的表现，人本身就是规律！通过我们的活动，精神的、肢体的、逻辑的、情感的，都能够体会这客观规律，因为这些活动本身就是其本身。似乎所说的，我们就是佛，人人都是佛，就是这个道理。

但这并不意味着我不用去研究自然科学，因为这种研究本身也是自然规律的一部分，顺其自然，想要研究就去研究就好，这正是自然规律的体现，只是不要把研究的结果认为是自然规律本身。研究的结果不是自然规律本身，我们会要去研究自然规律，我们确实这样做了，这才是自然规律本身的体现。从外界看来，这是自然规律的体现，从我们自身的感受来讲，我们感受到的这样做，就是自然规律本身。2016/5/19